---
layout: default
equipemoa: lejoueurfrancais
nomcode: projetchaos
equipemoe: djowcompany
groupetd: 2
guide: http://casisbelli.insa-rouen.fr/wiki/pmwiki.php?n=FilRouge.RedigerCdc
---

#I	Fondements du projet
##1. But du projet
###a. Problème de l’utilisateur ou contexte du projet

  Grâce à ce projet, nous souhaitons aider les usagers des transports en commun à se tenir informés des incidents sur les lignes qu'ils empruntent.

###b. Objectifs du projet

  Notre objectif est de permettre aux gens de signaler un incident.

##2. Personnes et organismes impliqués dans les enjeux du projet 
###a. Maître d’ouvrage

  L'équipe lejoueurfrancais.

###b. Acheteurs

  Les usagers des transports en commun, les compagnies de transport en commun.

###c. Autre parties prenantes

  Non Applicable (N/A)

##3. Utilisateurs du produit
###a.	Utilisateurs directs du produit

  Nous envisageons plusieurs centaines de milliers d'utilisateur de ce service. Celui-ci doit être utilisable par tous, quelque soit leur niveau de maîtrise des nouvelles technologies. Il doit également être compatible avec l'utilisation par des individus mineurs.
  
###b. Priorité assignée aux utilisateurs

  Les utilisateurs ayant été reconnu comme actif et ayant effectué des signalements confirmés se verront octroyé une meilleure visibilité.

###c. Implication nécessaire de la part des utilisateurs dans le projet

  Il appartient à chaque utilisateur de gérer ses préférences d'alerte, de poster des signalements pertinents et de signale à la modération de l'application les informations erronées ou inappropriée. 

###d. Utilisateurs concernés par les opérations de maintenance du produit

  Les utilisateurs ne sont pas concernés.

#II	Contraintes sur le projet 
##4. Contraintes non négociables
###a. Contraintes sur la conception de la solution

  La solution doit permettre aux utilisateurs de signaler facilement et avec précision, tant dans la géographie que dans les fait, tout type d'incident. Elle doit pouvoir assurer une véracité maximum des faits signalés, éviter les signalements abusifs, les doublons...
  
###b. Environnement de fonctionnement du système actuel

  L'environnement physique et technoligique dans lequel le produit sera installé n'aura pas d'influence sur son fonctionnement.

###c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer)

  Non Applicable (N/A)

###d. « COTS » : Progiciels ou composants commerciaux

  Non Applicable (N/A)

###e. Lieux de fonctionnement prévus

  Ce produit devra fonctionner sur iOS, Android.

###f. De combien de temps les développeurs disposent-ils pour le projet ?

  3 mois.

###g. Quel est le budget affecté au projet ?

  25000€

##5. Glossaire et conventions de dénomination

  Incident: Perturbation pouvant entraver le bon fonctionnement des infrastructures de transport en commun.
  Signalement: Cours billet d'information permettant à un usager des transports en commun d'être efficacement informé d'un incident.
  
##6. Faits et hypothèses utiles
###a. Facteurs influençant le produit, mais qui ne sont pas des contraintes imposées sur les exigences

Non Applicable (N/A)

###b. Hypothèses que l’équipe fait sur le projet 

  Pour financer l'application (hors revenu généré par les espaces publicitaires), nous avons envisagé un système de compte premium offrant accès à des avantages lors de l'envoi de signalement.
  
#III	Exigences fonctionnelles
##7. Portée du travail
###a. La situation actuelle

  Il n'existe aucun support de départ.

###b. Contexte du travail

  Non Applicable (N/A)

###c. Division du travail en événements métier

  Non Applicable (N/A)

##8. Portée du produit (cas d’utilisations)
###a. Limites du produit : diagramme de cas d’utilisation

https://repository.genmymodel.com/matthis.dupont/projetchaos

###b. Description sommaire des cas d’utilisation

| ID 	| Catégories 	| Description 	| Justification 	| Origine 	| Critères de satisfaction 	| Contentement MOA 	| Mécontentement MOA 	| Exigences Dépendantes 	| Exigences conflictuelles 	|
|----	|------------	|-------------	|---------------	|---------	|--------------------------	|------------------	|--------------------	|-----------------------	|--------------------------	|
|   05 	|    Exigence utilisateur        	| Fonctionnement pour les bus, trains, métros, tramway, RER, ferry, avions            	|               	    Polyvalence de l'application    	|    MOA                      	| Si on peut utiliser l'application quelque soit le mode de transport utilisé                 	|  2                  	|   5                   	|
|   13 	|     Exigence utilisateur       	|   Enregistrer des transports en favoris      	|   Améliorer l'efficacité et la rapidité d'utilisation    | MOA        	| Si on peut rapidement accéder aux informations concernant nos lignes favories          	| 4                 	|        2            	|                       	|                          	|

##9. Exigences fonctionnelles et exigences sur les données
###a. Exigences fonctionnelles

| ID 	| Catégories 	| Description 	| Justification 	| Origine 	| Critères de satisfaction 	| Contentement MOA 	| Mécontentement MOA 	| Exigences Dépendantes 	| Exigences conflictuelles 	|
|----	|------------	|-------------	|---------------	|---------	|--------------------------	|------------------	|--------------------	|-----------------------	|--------------------------	|
| 01 | Exigence fonctionnelle	| Signaler un incident | Objectif	| MOA | Si on peut signaler un incident aux autres utilisateurs	| 2	| 5	|                       	|                          	|
| 02 | Exigence fonctionnelle	| Consulter un signalement | Fonctionnalité de base | MOA |Si on peut voir clairement les signalements des autres utilisateurs                          	|     1             	|         5           	|                       	|                          	|
|   03 	|        Exigence fonctionnelle    	| Vérifier la véracité d'un signalement            	| Améliorer la fiabilité de l'application              	| MOA        	| Si on ne recoit pas de fausses informations                         	|  3                	|          4          	|                       	|                          	|
|   07 	|     Exigence fonctionnelle       	|   Alerter l'utilisateur des incidents à proximité via la géolocalisation          	|               Fonctionnalité de base	| MOA        	| Si on est informé des incidents sur son trajet                         	| 3                 	|        2            	|                       	|
|   10 	|     Exigence fonctionnelle       	|   Déclarer la fin d'un incident      	|   Actualisation pertinente des informations    | MOA        	| Si on ne consulte pas des données obsolètes              	| 2                 	|        3            	|                       	|                          	|
|   11 	|     Exigence fonctionnelle       	|   Signaler un utilisateur      	|   Eviter la prolifération des utilisateurs toxiques    | MOA        	| Si on peut faire sanctionner un utilisateur ayant un comportement inapproprié           	| 3                 	|        3            	|                       	|

#IV	Exigences non fonctionnelles
##10. Ergonomie et convivialité du produit
###a. L’interface

  Le produit doit répondre aux normes actuelles de navigation sur supports mobiles. L'interface du produit doit ainsi s'adapter à la taille du support. Les signalements doivent apparaitre de façon claire.

###b. Le style du produit (packaging inclus)

  Non Applicable (N/A)

##11. Facilité d’utilisation et facteurs humains 
###a. Facilité d’utilisation

  L'application doit être facile d'utilisation, pour tous, y compris les enfants et les personnes agées. Une page d'aide sera mise à disposition des utilisateurs.
  
###b. Personnalisation et internationalisation

  Un système de suivi de lignes de transport doit être disponible pour les membres, leur permettant d'accéder plus rapidement à leurs lignes favories et d'être tenus au courant des incidents. L'application doit également suggérer des signalements pertinents en fonction de la localisation de l'utilisateur.

###c. Facilité d’apprentissage

  Une page d'aide devra être disponible pour présenter les fonctionnalités principales.
  
###d. Facilité de compréhension et politesse

  Non Applicable (N/A)

###e. Exigences d’accessibilité

  Non Applicable (N/A)

##12. Fonctionnement du produit
###a. Rapidité d’exécution et temps de latence

  L'application doit mettre à jour en temps réel les signalements, afin de toujours assurer une information pertinente aux usagers.

###b. Exigences critiques de sûreté

  Non Applicable (N/A)

###c. Précision et exactitude

  La précision doit permettre de connaître l'endroit exact auquel l'incident a eu lieu.
  
###d. Fiabilité et disponibilité

  Le produit sera disponible 24h/24 et 7j/7. Des maintenances pourront avoir lieu afin de corriger des bugs dans la nuit ou à des heures de faible activité de préférence. L'application devra être mise à jour en cas de modifications des lignes de transport en commun.
  
###e. Robustesse ou tolérance à un emploi erroné

  Les signalements abusifs doivent être sanctionnés rapidement.
  
###f. Capacité de stockage et montée en charge

  Aux heures de pointe, l'application devra tolérer des dizaines de milliers de connexions simultanées.

###g. Adaptation du produit à une augmentation de volume à traiter

  Au cours de l'année, le produit devra être capable d'évoluer jusqu'à atteindre des pics de 50 000 connexions simultanées sans subir d'interruption prolongée.
  
###h. Longévité

  Le produit devra être utilisable au moins pendant 2 ans.
  
##13. Adéquation du produit avec son environnement
###a. Environnement physique prévu

  Le produit est prévu pour des zones urbaines avec une bonne couverture réseau, suffisante pour assurer la géolocalisation.

###b. Environnement technologique prévu

  Non Applicable (N/A)

###c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer)

  Non Applicable (N/A)

###d. Approche « produit » prêt à être commercialisé

  Non Applicable (N/A)

##14. Maintenance, support, portabilité, installation du produit
###a. Maintenance du produit

  Le système doit pouvoir être maintenable. Il devra donc être documenté.

###b. Conditions spéciales concernant la maintenance du produit

  Non Applicable (N/A)

###c. Exigences en matière de support

  Non Applicable (N/A)

###d. Exigences de portabilité

  Le produit devra pouvoir être utilisé de manière optimale sur plateforme mobile classique (Android et iOS).

###e. Installation du système

  Non Applicable (N/A)

##15. Sécurité
###a. Accès au système

  Les utilisateurs ne pourront, en dehors de leur profil, accéder qu'aux statistiques des autres utilisateurs.

###b. Intégrité

  Non Applicable (N/A)

###c. Protection des données à caractère personnel

  Le produit doit informer les utilisateurs du traitement des données à caractère personnel qui est effectué au sein du produit, notamment concernant la géolocalisation. L'inscription sur l'application nécéssitera l'acceptation totale de ces conditions de traitement des données personnelles. En cas de changement de la politique de traitement des données à caractère personnel, le produit doit en notifier les utilisateurs, qui devront renouveler leur accord.

###d. Audit et traçabilité

Non Applicable (N/A)

###e. Protection contre les infections

Non Applicable (N/A)

##16. Exigences culturelles et politiques 
###a. Exigences culturelles

Non Applicable (N/A)

###b Exigence politiques

Non Applicable (N/A)

##17. Lois et standards influençant le produit
###a. Conformité avec la loi

  Les informations personnelles respecteront la loi sur la protection des données personnelles (la loi informatique et libertés).

###b. Conformité avec des standards

Non Applicable (N/A)


