---
equipemoe: djowcompany
nomcode: projetchaos
groupetd: 2
guide: http://casisbelli.insa-rouen.fr/wiki/pmwiki.php?n=FilRouge.MenerReunionLancement
---

# Compte rendu de la réunion de lancement

## Cartouche
 - meneur : Matthieu Bonoron
 - scribe : Jonathan Hervieux

## Chronogramme de la réunion

Début de la réunion : 14h

1) Présentation du produit par la MOA : 14h-14h03
2) Questions sur les zones d'ombre par la MOE : 14h03-14h10
3) Présentation des cas d'utilisation par la MOA : 14h10-14h15
4) Priorisation des cas d'utilisation par la MOE : 14h15-14h20
5) Liste des pièces à conviction par la MOA : 14h20-14h23

## Informations - Actions

### 1) Présentation : projet chaos.
Il s'agit d'une application pour téléphone. Cette application a pour but de signaler à ses utilisateurs des différents incidents qui occurrent sur les systèmes de transport en commun (Trains, Bus, Métro, etc...). 
Ces incidents peuvent être : des accidents, des retards, des contrôles de titres de transport, etc...

### 2) Zones d'ombres.
Question 1 : Sur quels types de transport fonctionne cette application? 
Réponse : L'application fonctionne dans tous les métros, les bus, tramway, trains (grandes lignes ou petites lignes), bateaux (navettes).

Question 2 : L'application est elle compatible avec un windows phone?
Réponse : Non. L'application est compatible avec les appareils Android et IOS.

Question 3 : L'utilisation de l'application nécessite-t-elle un compte utilisateur?
Réponse : Oui.

Question 4 : Quels sont les avantages d'un compte premium?
Réponse : Un compte premium donne plus de visibilité aux publications de l'utilisateur. De plus, il accède plus rapidement aux informations publiées par les autres utlisateurs.

Question 5 : Qui vérifie la véracité des alertes lancées par les utilisateurd?
Réponse : La validation d'une alerte est faite par un modérateur. De plus, chaque utilisateur possède une réputation qui diminue en cas de fausse alerte mais augmente lors de vraies alertes.

### 3) Cas d'utilisatation

-Signaler un incident (via géolocalisation).
-Vérifier la véracité d'une alerte
-Signaler la fin d'un incident.

### 4) Priorisation des cas d'utilisation

Cas 1 : Signaler un incident (via géolocalisation).
Cas 2 : Signaler la fin d'un incident.
Dans la version 1, un incident se termine automatiquement au bout de 5h.
Cas 3 : Vérifier la véracité d'une alerte.

## Liste des pièces à convictions

Affichage d'un incident de métro (exemple).

